Diapo 0
-----------
Clean code se basa en el libro
-Software engineering principles, from Robert C. Martin's book Clean Code (uncle bob), adapted for JavaScript

Qué debería ser el buen código
El lenguaje en el que expresamos los requisitos de una manera clara, concisa y revisable.
El código limpio se caracteriza por ser elegante, eficaz, legible, mínimo, hacer solo una cosa bien de una única manera y tener pruebas unitarias.

Qué es el mal código
Todo lo contrario, todo lo que no es codigo limpio.
Pero lo peor es lo que genera el mal código


La responsabilidad del código limpio es 100% de los programadores, su labor es defenderlo y negarse a hacer código incorrecto

Diapo 1
--------
No existe un standard de clean code, pero si alguna guías de referencia que es importante conocer.
-Clean Code de Robert C. Martin's adaptado a Javascript
-Airbnb
-Google
-Idiomatic
-JavascriptJs

Diapo 2
-----------
 Hay gente que se lo toma como una biblia, la referencia de todo lo bueno y lo malo en OOP. Veremos otras estrategia

- No toca demasiado diseño y arquitectura. Eso no es nada malo, pero debido al punto anterior he visto gente descuidando el diseño
por centrarse únicamente en la legibilidad del código y los tests.

- Es la base del movimiento Software Craftmanship

-Yo soy ingeniero, hago mi trabajo y tomo decisiones lo mejor posible en función del tiempo y del coste.
Intento escribir buen código porque estoy convencido de que es la mejor forma de entregar calidad a tiempo.
Pero mi trabajo es entregar software, no enamorar con mi código.

Diapo 3
----------
http://manifesto.softwarecraftsmanship.org/


Como aspirantes a creadores de software, estamos elevando el nivel de desarrollo de software profesional al practicar y ayudar a otros a aprender el oficio. A través de este trabajo hemos llegado a valorar:

No solo software de trabajo, pero también software bien hecho
No solo respondiendo al cambio, pero también añadiendo valor constantemente
No solo individuos e interacciones, sino también una comunidad de profesionales.
No solo la colaboración del cliente, pero también asociaciones productivas
Es decir, en la búsqueda de los elementos de la izquierda, hemos encontrado que los elementos de la derecha son indispensables.

Diapo 4 - Airbnb
----------
Disponible en https://github.com/airbnb/javascript
Airbnb tiene una de las guías de estilo de JavaScript más populares en Internet.
Cubre casi todos los aspectos de JavaScript.
Las versiones en idiomas distintos al inglés suelen estar algo desactualizadas.
Es interesante porque no sólo te muestra su guía sino también el porque lo hacen así.

Diapo 5 - Google
---------
Disponible en https://google.github.io/styleguide/jsguide.html
Google es uno de los grandes, crea escuela y de hecho tiene una universidad
Un archivo fuente de JavaScript se describe como que está en el estilo de Google si y solo si cumple con las reglas de este documento.

A pesar de ser demasiado extenso también es muy interesante conocerlo

A diferencia de Airbnb es una guía que no explica el porqué de esas deciciones. Está claro que son decisiones acertadas, pero
desde mi punto de vista los documentos deberían incluir algo más de pedagogía. Otros pensarán que es sintético y conciso lo cual
también es muy valorable

Diapo 6 - Idiomatic
--------
Disponible en https://github.com/rwaldron/idiomatic.js/
Lema: Todo el código en cualquier base de código debe verse como si una sola persona lo hubiera escrito, sin importar cuántas personas hayan contribuido.
Otra de las guías de estilo de JavaScript más populares, la Guía idiomática está disponible en varios idiomas y está abierta para contribuir en ella.
Se han adherido a este documento grandes desarrolladores
No sólo es una guía de estilo, también hay recomendaciones sobre que herramientas de estilo y de testing utilizar
Desde mi punto de vista se centra demasiado en los estilos, algo que es interesante pero en algunos otros aspectos está desactualizada, se sigue utilizando var en los ejemplos.
No parece que haya mucha actividad, el último commit es de enero

Diapo 7 - JavascriptJs
--------
Disponible en: https://standardjs.com/
Una de las básicas, puesto que está desarrollado por javascript, es decir, es un standard
De las más cómodas para utilizar
JavaScript style guide, linter, y formatter





